# Задание №1

## Что использовал?

- Vue
- Vuex 
- Vue Router
- Чистый JS
- Sass
- BEM правила для вёрстки 

## Зачем использовал?
- Vue, Vuex, Vue Router <br>

  Изначально я решил для себя, что я хочу создать Single Page Application, немного усложнив себе задачу намеренно. <br>
  Для реализации такой возможности я выбрал Vue, а чтобы реактивно изменять данные - глобальное хранилище Vuex, в который я передавал данные из data.json. <br>
  Vue Router в свою очередь нужен для того, чтобы обрабатывать изменяющиеся query параметры в адресной строке.
  
- Sass, BEM правила для вёрстки <br>

  Идеальная связка для того, чтобы быстро, безпроблемно и качественно писать масштабируемые и переиспользумые блоки кода, <br> 
  которых в данном задании было предостаточно.

- Чистый JavaScript <br>

  На JS я написал функцию шаблонизации renderTemplate, возвращающую корректную вёрстку для нужного слайда, от которой в будущем я смогу отказаться, 
  ведь я реализовал свою собственную интерактивность для всего приложения, использовав фреймворк Vue, 
  а это означает, что смысла от функции renderTempalte нету. 

## Почему я не использовал data-атрибуты?

Ранее я уже рассказал, что для создания сайта я решил использовать фреймворк Vue и глобальное хранилище Vuex,
что позволило мне отказаться от использования data-атрибутов из-за их ненадобности для отрисовки или изменения данных для страницы.

К тому же, функция renderTemplate точно также оказалась ненужной для того, чтобы моё приложение корректно функционировало.
Но в данном задании функция renderTemplate пока присутствует.

## Собственная интерактивность

Изначально я не знал, что в 3 задании имеется готовая интерактивность, именно поэтому, используя Vue, который реактивен из коробки, 
я не мог не создать свою собственную интерактивность для всего сайта, ведь это так просто.
Именно поэтому я сделал свою и буду использовать её также и для третьего задания.

К тому же, дополнительно подключать библиотеку RxJs ради возможности добавить реактивность и немного интерактивности к тому, что уже реактивно и интерактивно
я не вижу никакого смысла.



## Как запустить 

1. Клонировать репозиторий

    ```sh
    git clone https://github.com/PavelIgnatev/yndx-stories.git
    cd yndx-stories
    ```

2. Установить зависимости

    ```sh
    npm install
    ```

3. Запустить dev-сервер

    ```sh
    npm start
    ```
    
## Дополнительно

Для удобства проверки я добавил к своему сайту возможность по нажатию кнопки делать переход между страницами, менять тему и возвращаться на первый слайд так, 
как это реализовано в 3 задании, дополнив обязательной сменой query параметров slide или theme.

К тому же, я решил разместить сайт на хостинге у firebase, чтобы вы могли перейти и посмотреть мой сайт без обязательного клонирования репозитория. <br>

Ссылка: [yndx-stories.web.app](https://yndx-stories.web.app/)

Я постарался адаптировать данный сайт под всевозможные разрешения, начиная от 320px по высоте или 320px по ширине, заканчивая огромными размерами экрана.
И я могу смело сказать, что я смог это сделать, а это значит, что любой слайд на любом разрешении поведет себя корректно.
Как минимум у меня в браузере точно всё было корректно :)

    
### Спасибо!
